♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
Anh ơi, cái này cho anh.
Anh Lục.
Thư.
Thư?
Một thằng nhóc ăn mày đưa cho.
Dường như đã có manh mối
về tung tích những người mất tích.
Các cô gái ở lô hàng này
nhìn ngon nghẻ đấy.
Trước khi đưa đi
hay là ba anh em ta vui vẻ chút nhỉ?
Được đấy.
Vậy vẫn quy tắc cũ.
Quy tắc cũ.
Mày là ai?
Những cô gái mất tích đều ở đây.
Chú ý đưa đi an toàn.
Vâng.
Anh Lục,
người của chúng ta phát hiện
một thi thể phụ nữ ở sân sau.
Hơn nữa...
Hơn nữa làm sao?
Không mảnh vải che thân.
Anh Lục.
Anh Lục, đừng đánh nữa.
Tên này chưa tra hỏi.
Nếu đánh chết
không thể ăn nói với cục trưởng.
Cần ăn nói gì chứ?
Trong quá trình truy bắt,
đụng nọ đụng kia là bình thường.
=Tập 4=
Cậu chủ Bùi,
hay là chúng ta chơi trò chơi năm đó đi.
Không thấy chán à?
Có người đẹp ở đây,
sao chán được chứ?
Chẳng phải anh nói
phụ nữ như quần áo sao?
Thế nào? Một bộ quần áo cũng tiếc à?
Anh nghiêm túc đấy hả?
Thế này đi,
nếu ván này tôi thắng,
thì để bạn gái anh
tặng tôi một nụ hôn,
coi như cho tôi chút may mắn,
anh thấy sao?
Không đồng ý hả?
Tôi không đồng ý.
Nếu vụ cá cược của anh
có liên quan đến tôi,
vậy thì để tôi cược với anh thì hay hơn.
Cô hả?
Cô biết chơi không?
Vừa khéo biết một chút.
Được, có chơi có chịu.
Nếu lát nữa thua
thì đừng khóc nhè
không chịu hôn tôi nhé.
Đương nhiên nếu tôi thua,
tùy cô xử trí.
Được.
Biết chơi thật hả?
Trương Dịch lớn lên
trên bàn bi-a đấy.
Nếu em nói không biết chơi,
liệu hai người
có dừng vụ cá cược này không?
Một ván quyết định thắng thua.
Cô trước đi.
Cô chơi tôi phải không?
Rồi sao? Cô muốn gì?
Tiền, hay thứ gì khác?
Nếu không được,
anh đây cũng có thể hôn cô một cái.
Nếu anh đã thua,
sủa vài tiếng chó
không quá đáng đâu nhỉ?
Chương Quán Ca, cô điên hả?
Không muốn à?
Vài tiếng chó sủa thôi mà.
Không phải anh muốn lật lọng đấy chứ?
Chương Quán Ca,
cô nghiêm túc quá đấy.
Vậy hay là
cô hôn anh ta một cái,
chuyện này coi như xong.
Cô...
Vì vậy, chuyện người khác
thì mạnh miệng lắm,
động đến mình thì không được.
Anh và Bùi Tuần lấy tôi ra cá cược,
không thèm hỏi tôi lấy một câu,
tôi không làm quân bài
cho trò chơi của các người đâu.
Thực ra lần sau
anh có thể chọn
một người bớt nghiêm túc hơn.
Như vậy sẽ đỡ phiền phức đấy.
Chương Quán Ca.
Đừng giận nữa mà.
Anh ta đùa với em thôi.
Nhưng em không thấy đây là trò đùa.
Anh có thể dỗ em,
nhưng được đà lấn tới như thế
thì không vui đâu.
(Sắp đến lúc nhà họ Bùi
gặp chuyện như kiếp trước rồi.)
(Bùi Tuần, có những đau khổ
anh cũng phải nếm thử thôi.)
Quán Ca,
vợ chưa cưới của anh Tống đến rồi.
Cô pha cà phê nhớ pha thêm một ly nhé.
Được.
Yến Châu,
vợ chưa cưới của anh
đang ở trước mặt anh,
vậy mà anh vẫn có thể
chú tâm làm việc như thế.
Buổi triển lãm ra mắt gần đến nơi rồi,
em còn không quay về chuẩn bị hả?
Người ta muốn ở cạnh anh nhiều hơn mà.
Anh chẳng lãng mạn gì cả,
đồ cuồng công việc.
Đây là nơi làm việc mà.
Yến Châu,
nghe nói dự án thiết kế trang sức
lần này của công ty
đã đặc biệt mời
một người nổi tiếng trên trường quốc tế
là ông Karen Piano
để cùng tham gia.
Phong cách thiết kế của ông ấy
vẫn luôn rất độc đáo
và có hồn.
Em vô cùng ngưỡng mộ ông ấy.
Yến Châu, anh cũng biết mà.
Từ trước đến nay,
em vẫn luôn có hứng thú
với thiết kế trang sức.
Hơn nữa bản thân em cũng đã từng thử
tự sáng tạo rất nhiều lần.
Hay là anh
để em phụ trách
dự án mẫu thiết kế lần này đi.
Anh thấy sao?
Được không?
Đúng là vẫn chưa chốt mẫu thiết kế.
Nhưng mỗi quyết định
đều phải xem xét cẩn trọng.
Nếu em có bản thiết kế nháp
có thể nộp lên.
Anh sẽ yêu cầu nhóm phụ trách đánh giá.
Sao anh khắt khe thế?
Dựa vào quan hệ của chúng ta
mà không đi cửa sau được sao?
Yến Châu.
Anh Tống.
Mười giờ tối nay có hẹn với ông chủ Cao
của cửa hàng trang sức Wiener
tại vịnh Lam Hải.
Chuyện người khác thì mạnh miệng lắm,
động đến mình thì không được.
Cô...
Cô từng học
thiết kế trang sức đúng không?
Đúng vậy.
Tối đi tiếp khách với tôi.
Vâng.
Cô Chương.
Sáng nay Yến Châu
vẫn chưa ăn sáng.
Làm phiền cô ra quán cà phê bên cạnh
mua hai miếng bánh ngọt nhé.
Làm phiền cô rồi.
Nói làm phiền thì khách sáo quá.
Đây là công việc của tôi.
Chương Quán Ca.
Nói chuyện chút đi.
Được.
Nói đi,
phải làm sao cô mới chịu
rời khỏi Thành Đô?
Nếu tôi nói
tôi muốn cô thừa nhận sao chép
và công khai xin lỗi, cô dám không?
Sao chép?
Sao?
Cô định nhắc lại chuyện cũ hả?
Hay là
cô nghĩ bản thân vào được Thần Đạt
thì có thể làm gì tôi à?
Chương Quán Ca,
cô ngây thơ quá rồi.
Cũng đúng.
Giờ cô là nhà thiết kế hàng đầu
của Thành Đô,
sở hữu vô số tác phẩm,
mở vô số triển lãm.
Nhưng cô đang sợ gì vậy?
Hay là
chỉ cần cô nhìn thấy tôi,
cô sẽ luôn nhớ tới chuyện
mình là một kẻ ăn cắp?
Cô im miệng cho tôi.
Chương Quán Ca,
cô định đối đầu với tôi đúng không?
Tôi dám đảm bảo,
cuối cùng cô chết thế nào, bản thân cô
cũng không biết đâu.
(Quả nhiên)
(kẻ ác không bao giờ biết hối hận.)
Đối đầu gì chứ?
Tôi chỉ muốn làm tốt công việc của mình,
giúp anh Tống những việc lặt vặt.
Nếu cô Châu không còn việc gì khác
thì tôi đi trước đây.
Cô tiếp cận Yến Châu
cũng là để trả thù tôi đúng không?
Cô Châu, tôi nghĩ cô hiểu lầm rồi.
Tôi chưa từng nghĩ đến việc trả thù.
Dù sao thì
hoa quả thối nát
sẽ tự rụng xuống đất thôi.
Nhân quả luân hồi,
không cần tôi phải đích thân ra tay.
(Chương Quán Ca.)
(Tiệc thiết đãi của
cửa hàng trang sức Thần Đạt)
Cô Trương,
đây là trợ lý mới của tôi,
Chương Quán Ca.
Những hoạt động kinh doanh sắp tới
đều sẽ do cô ấy phụ trách.
Vất vả cho cô rồi.
Những chuyện sau này
vẫn phải nhờ cô để ý nhiều hơn.
Cô Châu.
(Chương Quán Ca.)
(Tôi có thừa cách)
(để khiến cô
thân bại danh liệt lần nữa.)
Lại đây nào, nào, nào.
Tôi đi chào hỏi một chút.
Cô Trương,
vậy sau này việc hợp tác
giữa chúng ta phải phiền cô...
Thưa cô,
đây là rượu vị khách ở đối diện mời cô.
(Đường Kỳ)
Anh này.
Hình như anh Tống
hết rượu rồi.
Anh Tống.
Chúc cho chúng ta
hợp tác thuận lợi.
(Châu Niệm,)
(cái bẫy cô dày công sắp đặt)
(đã trở thành chất xúc tác
trong kế hoạch của tôi.)
Anh Tống, anh vẫn ổn chứ?
Bảo Phương Thành gọi bác sĩ tới đây.
Được.
Đừng để bất cứ ai biết.
Yến Châu đâu?
Anh Tống
không phải ở cùng cô sao?
Sao anh lại ở đây?
Chương Quán Ca đâu?
Cô ta...
Lúc nãy cô ta ở đây mà.
Cô ta đâu rồi?
Cô đừng gấp, tôi đi tìm ngay đây.
Tôi bỏ thuốc mạnh lắm,
cô ta không chạy được đâu.
(Yến Châu và Chương Quán Ca
đều không ở đây.)
(Có lẽ nào...)
Anh Tống, anh sao vậy?
Anh sao vậy, anh Tống?
Anh Tống, tôi không phải
vợ chưa cưới của anh.
Tôi là Chương Quán Ca.
Tống...
(Châu Niệm, chính cô là người
thắp đuốc trong mê cung,)
(để tôi nhìn rõ đường tắt ở đâu.)
(Sao lại có người dám
mang theo thứ này đến đây?)
Hắn tên Đường Kỳ.
Thứ trong rượu
là hắn mang vào đây.
Ai sai khiến mày?
Là... là...
là cô Châu.
Giải quyết đi.
Không liên quan đến tôi.
Không phải tôi.
Tha cho tôi đi.
Cầu xin anh, cầu xin anh.
Tôi không muốn chết.
(Tài chính Thần Đạt)
Cô ấy đâu?
Cô ấy...
Quán Ca đã nộp đơn xin từ chức.
Anh Tống.
Chương Quán Ca.
Chương Quán Ca, mở cửa.
Tôi biết cô ở bên trong.
Chúng ta nói chuyện đi.
Anh Tống,
tôi đã từ chức rồi.
Nhưng tôi chưa đồng ý.
Vì vậy việc từ chức không được tính.
Anh muốn nói gì?
Về chuyện tối qua,
tôi rất xin lỗi.
Tối qua giữa hai ta
không xảy ra chuyện gì cả.
Tôi sẽ đi làm.
Tôi thật sự rất tò mò.
Cô đến Thần Đạt
rốt cuộc vì mục đích gì?
Dù tôi có mục đích gì,
chúng ta cũng chỉ là
lấy thứ mình cần thôi.
(Thì ra cô ấy đều biết.)
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪